Decorator
https://pt.wikipedia.org/wiki/Decorator
https://refactoring.guru/pt-br/design-patterns/decorator
https://en.wikipedia.org/wiki/Decorator_pattern

Proxy
https://en.wikipedia.org/wiki/Proxy_pattern
https://refactoring.guru/pt-br/design-patterns/proxy

Proxy Pattern - Design patterns com Java projeto OO guiado por padroes

No capitulo 5 do livro, os padroes proxy e decorator sao apresentados simultaneamento pois segundo o autor
os dois padroes possuem a mesma estrutura, sendo diferenciados pela motivacao e o contexto de aplicacao deles.

A ideia desses padroes eh criar uma classe A que encapsule a si mesma, assim ela pode ser passada para uma outra classe cliente
que ira utiliza-la como se A fosse a classe original

classe cliente -> (invoca metodo da classe encapsulada) -> classe externar [objeto encapsulado]

Isso permite uma modelagem da solucao em camadas. Ao inves de implementar tudo num unico metodo, podesse quebrar
essa implementacao em multiplos metodos que estao na classe que encapsula o comportamento. Esse tipo de modelagem
tras consigo a capacidade implementar regras e algoritmos em diferentes camadas

Exemplo:

Ao inves de implementar uma validacao dentro do metodo que esta na classe encapsulada, podemos trazer essa validacao
para classe que encapsula. Com isso podemos reaproveitar essa validacao em outros contextos inclusive

Estrutura dos padroes:

Proxy e Decorator utilizam a composicao recursiva, ou seja uma classe que possui a si mesma.

Proxy

<Interface> Abstract
    + operacao

Decorator : Abstract
    - Abstract abstract
    + operacao

ImplAbstract : Abstract
    + operacao()

Decorator
<Interface> Abstract
    + operacao

Decorator : Abstract
    - ImplAbstract implAbstract
    + operacao

ImplAbstract : Abstract
    + operacao()

O Padrao Decorator tem o objetivo de adicionar comportamentos a uma classe de forma imperceptivel ao cliente,
como uma moldura adiciona uma característica a um quadro

O Padrao Proxy esta relacionado a prover um objeto intermediario que se comunica com o objeto principal. Um exemplo
disso eh intermediar o acesso a um objeto remoto como se eles existisse localmente. Para conseguir isso, encapsula-se o
a implementaçao de acesso remoto ao objeto alvo, fazendo parecer que o acesso eh local

Proxy tbm pode ser utilizado para encapsular a construcao de objetos computacionalmente complexos de serem construidos,
dando a impressao que ele mesmo eh o objeto original e assim o objeto que se quer ter e construido somente quando necessario.

Ambos os padroes por possuirem uma estrutura de composicao recursiva podem conter-se a si mesmo de tal forma a parecer
com o Pattern Chain of Responsability, ou seja Um Proxy pode encapsular outro Proxy da mesma forma que um Decorator tambem
pode realizar tal feito.

Entao, a principal diferenca entre os 2 patterns e o seu objetivo:
    - O Proxy tem o objetivo de encapsular a classe principal em uma ou mais camadas de si mesmo e intermediar o acesso
    ao objeto principal de uma forma imperceptivel ao cliente (encapsula o objeto principal)

    - O Decorator tem o objetivo de encapsular uma classe em camadas e adicionando comportamentos em cada uma delas
    (adiciona comportamento)


Exemplo de uso dos padroes supracitados

"Em cenários em que precisamos implementar protecoes de uso de codigo, tentando impedir invocacoes de metodos com parâmtros
errados ou uso em contexto errado"

Exemplos de Decorator na API Java

Como vimos, o padrao decorator adiciona funcionalidade ou caracteristica a uma classe. Podemos encontrar implementacoes
na API Java que seguem essa caracteristica, um exemplo sao os metodos estaticos da classe Collections
synchronizedList(List<T> list) que recebe uma lista e devolve-a com sincronizacao e o metodo
unmodidiableList(List<? extends T>) que recebe uma lista e retorna uma copia imutável.

Proxies Dinnâmicos em Java

Quando criamos proxies a classe A que encapsula a classe original B precisa implementar a mesma interface que eh
implementada em B. Em java atraves da api de REFLECTION conseguimos implementar proxies dinâmicos. Com a capacidade
de assumir dinamicamente uma iunterface, pode utilizar esse recurso para diversas interfaces